
======== Python 3 - Mundo 1 ========

------------- Introdução ao Mundo da Programação -------------
------------- Aula 1 – Seja um Programador -------------

 Você está pensando em ser um Programador e não sabe por onde começar? Pois nessa aula vamos te dar todas as informações e mostrar o caminho a seguir.
 
------------- Primeiros passos com o Python -------------
------------- Aula 2 – Para que serve o Python? -------------

 De onde vem o Python?
 O Python foi criado no final dos anos 1980 por Guido van Rossum, na Holanda. 
 A primeira versão oficial surgiu em 1991.

 Por que esse nome?
 O nome Python não vem da cobra. Guido escolheu esse nome por causa do grupo de comédia britânico Monty Python, que ele gostava muito. 
 Por isso, o Python tem exemplos e documentações com um tom mais descontraído.

 Quais grandes empresas usam Python?
 Python é usado por várias empresas grandes no mundo, como:
 - Google
 - Netflix
 - Instagram
 - YouTube
 - Spotify
 - Amazon
 - Microsoft

 Essas empresas usam Python para desenvolvimento de sistemas, automação, análise de dados, inteligência artificial e muito mais.
 *** Linguagem de uso geral: simples, facil e intuitivo.
 *** Multi-plataforma
 *** Codigo aberto
 
 “Batteries included”, em Python, quer dizer: Python já vem “pronto para usar”, com muitas bibliotecas e ferramentas incluídas por padrão.
 Quando você instala o Python, ele já traz várias funcionalidades sem precisar instalar nada extra, como:
 - trabalhar com arquivos
 - datas e horas
 - matemática
 - listas, dicionários
 - acesso a sistema operacional 
 - internet, JSON, CSV, etc.
 
 
 Python é POO (Programação Orientada a Objetos).
 - Python suporta POO, mas não é só POO.
 - Você pode programar em Python de forma:
	- procedural (passo a passo),
	- orientada a objetos (classes e objetos),
	- e até funcional.

 Em Python, tudo é objeto (números, strings, listas, funções etc.), o que facilita usar conceitos de POO como:
	- classes
	- objetos
	- herança
	- encapsulamento
	- polimorfismo

 Python é uma linguagem que suporta Programação Orientada a Objetos (POO), permitindo o uso de classes, objetos e outros conceitos desse paradigma.

------------- Aula 3 – Instalando o Python3 e o IDLE -------------
 
 Entenda como funciona um Interpretador e veja como o Python funciona. Depois aprenda como instalar o Python 3.0 e o IDLE em seu computador com Windows, Linux ou Mac OS.
 
 O IDLE do Python é o ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) padrão que vem incluído em todas as instalações do Python, permitindo que você comece a programar imediatamente.
 O IDLE permite abrir um "shell Python" onde você pode inserir comandos para o Python processar (ou "interpretar").
 
 *** Baixando o interpretador do Python no Windows pelo Microsoft Store, para uso no terminal de comando:CMD
	- Python 3.13: The python 3.13 interpreter and runtime
	- Teste no CMD: Python.
		- >>> print('Olá Mundo!')
	- Teste no IDLE Shell ✓
	

---- Teste abaixo feito no CMF ----

C:\Users\alessandra.gomes>python
Python 3.13.9 (tags/v3.13.9:8183fa5, Oct 14 2025, 14:09:13) [MSC v.1944 64 bit (AMD64)] on win32
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> 2+5
7
>>> print('Te amo Thi!')
Te amo Thi!
>>> import this
The Zen of Python, by Tim Peters

Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!
>>> 


------------- Aula 4 – Primeiros comandos em Python3 -------------

 Agora chegou a hora de aprender os comandos básicos do Python e fazer os primeiros programas em Linguagem Python.
 
 Escrevendo uma mensagem na tela (instrução de texto)
 - Delimitadores padrão: aspas simples (' ') ou aspas duplas (" "), usadas para textos.
 - Todo texto deve ficar dentro de aspas.
 - Toda função fica dentro de parênteses ().
	print: comando usado para escrever algo na tela.
 - Instrução: print('Hello, World!')

 Escrevendo números
 - Números são usados para efetuar cálculos.
 - Usamos operações matemáticas: +, -, *, / etc.
	print: comando para mostrar o resultado na tela.
 - Instrução: print(7 + 4)
 - Resultado exibido: 11

 Juntando mensagens
 - print('7' + '4')
 - Resultado: 74
 - * (Os valores estão entre aspas, então são textos.)
 
 Mesclando dados
 - print('Olá', 10, 'Novo!')
 - Resultado: Olá 10 Novo!
 
 Variaveis
 - * Toda variável em Python é um objeto.
 
 Representando uma variável com valor fixo
	nome = 'Alessandra'
	idade = 28
	peso = 57.8
	print(nome, 'tem', idade, 'anos e pesa', peso)
	print('nome', idade, peso) ou 
	print(nome, 'tem', idade, 'idade e pesa', peso)
 Resultado: Alessandra tem 28 anos e pesa 57.8
 
 Representando uma variável com valor flexível
 - Função input(): usada para ler dados digitados pelo usuário.
 
 Exemplo:
	nome = input('Qual o seu nome? ')
	idade = input('Qual a sua idade? ')
	peso = input('Qual o seu peso? ')
	print('nome', idade, peso) ou 
	print(nome, 'tem', idade, 'anos de idade e pesa', peso, 'kilos.')
 Resultado (exemplo):
 Alessandra tem 28 anos de idade e pesa 57.8 kilos.

 Observação: Todo arquivo Python possui a extensão .py.
 
 Criando um script Python (Modo Programa)
 1. Criar uma pasta no desktop chamada scripts_python.
 2. Abrir o IDLE Shell → File → New File.
 3. Inserir os comandos:
	nome = input('Qual o seu nome? ')
	idade = input('Qual a sua idade? ')
	peso = input('Qual o seu peso? ')
	print(nome, idade, peso)
 4. Salvar o arquivo: File → Save → Pasta scripts_python → Nome do arquivo: teste01.py.
 5. Executar o script: Run → Run Module.
 
 Desafios
 I. Crie um script Python que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado.
 II. Crie um script Python que leia o dia, o mês e o ano de nascimento de uma pessoa e mostre uma mensagem com a data formartada.
 III. Crie um script Python que leia dois números e tente mostrar a soma entre eles.
 
-------------



-------------


-------------




-------------




-------------